# PostgreSQL Demo Project with Nginx

Этот репозиторий содержит демонстрационный проект для запуска связки PostgreSQL и Nginx с использованием Docker и Docker Compose.
Проект предназначен для обучения и демонстрации процесса инициализации базы данных PostgreSQL, выполнения SQL-запросов, экспорта данных в CSV и генерации HTML-отчётов, которые доступны через веб-интерфейс Nginx. В проекте используется pre-commit — инструмент для автоматического запуска проверок перед коммитом. Это помогает избежать ошибок, форматировать код, проверять .sh-скрипты, Dockerfile и т.п.

## 🚀 Особенности

- 🐳 Полностью Docker-изированная среда
- 📊 Автоматическая инициализация демо-базы данных
- 🔍 Интеграция с pgvector для работы с векторными данными
- 📁 Генерация CSV-отчетов и HTML-документации
- 🌐 Веб-доступ через Nginx с конфигурацией

---

## Содержание репозитория

- **`docker-compose.yml`** — конфигурация для запуска двух контейнеров: PostgreSQL и Nginx.
- **`postgres/`** — Dockerfile и скрипты для создания и настройки образа PostgreSQL с инициализацией данных.
- **`init.sh`** — скрипт, который инициализирует базу данных, импортирует данные, экспортирует CSV и генерирует HTML-отчёт.
- **`sql/`** — SQL-скрипты для создания схем и наполнения базы тестовыми данными.
- **`nginx/`** — Dockerfile и конфигурация Nginx для сервировки статического HTML-контента.
- **`.gitignore`** — текстовый файл, в котором указываются файлы и папки, которые Git не должен отслеживать.
- **`pyproject.toml/`** — декларация зависимостей, версии Python и настроек проекта.
- **`poetry.lock/`** — зафиксированные версии библиотек, устанавливаемые на практике.
- **`.pre-commit-config.yaml`** — конфигурационный файл для pre-commit.

---

## Быстрый старт

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/dronhead/psql-project.git
   cd psql-project
   ```
2. Скачайте и распакуйте базу данных:

   ```bash
   wget https://edu.postgrespro.ru/demo-big.zip
   unzip -j demo-big.zip 'demo.sql' -d ./postgres
   ```
3. Соберите и запустите сервисы:

   ```bash
   docker-compose up --build
   ```
4. Откройте в браузере:

   ```audrino
   http://localhost:8080
   ```
5. Просмотрите сгенерированный HTML-гайд и скачайте CSV-файл с данными за март 2017 года.
